---
title: QQ机器人
date: 2022-09-11 19:08:19
permalink: /pages/eed2b2/
categories:
  - 服务器
  - Linux
tags:
  - 服务器
author:
  name: Xin
  link: https://github.com/xin-code
---



### pm2

- pm2是一个守护进程管理器，帮助您管理和守护您的应用程序。

  ```shell
  pm2 start './bin/unidbg-fetch-qsign --basePath=txlib/8.9.71' --name 'sign'
  pm2 start './go-cqhttp_linux_amd64 --update-protocol --faststart' --name 'bm_qq'
  pm2 start 'nb run' --name 'bot'
  ```

  

### Nonebot2

本教程以最新的 NoneBot 2.0 为例说明

一键安装脚本会自动安装python3.9及NoneBot脚手

```shell
yum install -y wget
```

```
wget -O nonebot_install.sh https://carcloud.ml/sh/nonebot_install.sh && bash nonebot_install.sh
```



### **创建项目**

使用脚手架来创建一个项目：

```shell
nb create
```

这一指令将会执行创建项目的流程，你将会看到一些询问：

1. 项目模板

```shell
[?] 选择一个要使用的模板: bootstrap (初学者或用户)
```

这里我们选择 **`bootstrap`** 模板，它是一个简单的项目模板，能够安装商店插件。如果你需要自行编写插件，这里请选择 **`simple`** 模板。

2. 项目名称

```shell
[?] 项目名称: mybot
```

这里我们以 **`mybot`** 为例，作为项目名称。你可以根据自己的需要来命名。

3. 其他选项 请注意，多选项使用**空格**选中或取消，**回车**确认。

```shell
[?] 要使用哪些驱动器? FastAPI (FastAPI 驱动器)
[?] 要使用哪些适配器? Console (基于终端的交互式适配器)
[?] 立即安装依赖? (Y/n) Yes
[?] 创建虚拟环境? (Y/n) Yes
```

这里我们选择了创建虚拟环境，nb-cli 在之后的操作中将会自动使用这个虚拟环境。如果你不需要自动创建虚拟环境或者已经创建了其他虚拟环境，nb-cli 将会安装依赖至当前激活的 Python 虚拟环境。

\4. 选择内置插件 (可选项)

```shell
[?] 要使用哪些内置插件? echo
```

这里我们选择 echo 插件作为示例。这是一个简单的复读回显插件，可以用于测试你的机器人是否正常运行。



### 运行项目

在项目创建完成后，你可以在**`项目目录`**中使用以下命令来运行项目：

```shell
nb run
```

你现在应该已经运行起来了你的第一个 NoneBot 项目了！请注意，生成的项目中使用了 `FastAPI` 驱动器和 `Console` 适配器，你之后可以自行修改配置或安装其他适配器。



### 自定义NoneBot

注意：在最新版的NoneBot中，默认只有`.env.prod` 文件

- **`.env`** 文件是基础配置文件，该文件中的配置项在不同环境下都会被加载，但会被 **`.env.{ENVIRONMENT}`** 文件中的配置所覆盖。
- 前往项目根目录，新建 **`.env`** 文件，写入当前的环境信息：

```shell
HOST=0.0.0.0  # 配置 NoneBot 监听的 IP / 主机名
PORT=8080  # 配置 NoneBot 监听的端口，默认为8080，建议修改
COMMAND_START=["/"]  # 配置命令起始字符
COMMAND_SEP=["."]  # 配置命令分割字符
```


